init 0 (izslēdz linux) 
echo $0 (apskaties kādu shell lieto)(bash)
pwd (apskaties, kur atrodies)
cd (pārvietojies pa mapi)
cd . (pārvietojies tur pat, kur biji)(paliec uz vietas)
cd .. (Pārvietojies atpakaļ uz lielāku mapi)
cd / (pārvietojies atpakaļ uz pašu sākumu, my pc)
cd ~ (pārvietojies uz sākuma pozīcīju, tas kur sāki darbu)(man tas ir user/haralds)
ls (apskati mapes filus)
ls -la (plašāk apskati mapes filus un apslēptos)
ls -l (apskati mapes filus)
ls -a (apskati apslēptos filus ar . priekšā)
history (visas šīs sesijas lietotās komandas)
Ctr + L (nodzēš termināli)
man uname (manual/komanu saraksts)
uname (parād, ko lietoju)(linux)
uname -a (plašāka informācīja par manu sistēmu)
who (parāda lietotāja vārdu un cikos pieslēdzās)
whoami (parāda lietotāja vārdu?)
