init 0 (izslēdz linux) 
echo $0 (apskaties kādu shell lieto)(bash)(sh)
pwd (apskaties, kur atrodies)
cd (pārvietojies pa mapi)
cd . (pārvietojies tur pat, kur biji)(paliec uz vietas)
cd .. (Pārvietojies atpakaļ uz lielāku mapi)
cd / (pārvietojies atpakaļ uz pašu sākumu, my pc)
cd ~ (pārvietojies uz sākuma pozīcīju, tas kur sāki darbu)(man tas ir user/haralds)
ls (apskati mapes filus)
ls -la (plašāk apskati mapes filus un apslēptos)
ls -l (apskati mapes filus)
ls -lt (apskati mapes failus)
ls -a (apskati apslēptos filus ar . priekšā)
history (visas šīs sesijas lietotās komandas)
Ctr + L (nodzēš termināli)
man uname (manual/komanu saraksts)
uname (parād, ko lietoju)(linux)
uname -a (plašāka informācīja par manu sistēmu)
who (parāda lietotāja vārdu un cikos pieslēdzās)
whoami (parāda lietotāja vārdu?)
touch (viegi uztaisit failu)
rm (dzēšs failu)
./ (norada ka darbiba notiek saja mape)
nano (raksta faila kodu) ctr + x (saglabā izmaiņas un saglabā)
cp /root/readme.txt /tmp/readme_copy.txt (kopē failu uz citu mapi)
mv ../tmp/readme_copy.txt ./readme_copy_moved.txt (pārvieto failu uz citu mapi)( no ../tmp uz ./(šejieni))
history | grep (apskati vēsturi kautkādam failam)
touch -t 202201241925 start (uztaisa failu start un norāda datumu un laiku kad to taisija 24.01.2022. 19:25)
